HANNE: Als technieker in een pretpark
kom je andere dingen tegen...
...dan bijvoorbeeld
als technieker in een fabriek.
Ik ga deze ochtend op bezoek
in het Huis van Houdini.
Die attractie lijkt overkop te gaan,
maar dat is een illusie.
Dus we moeten naar...
Wat ik vandaag wil weten,
is hoe die illusie juist werkt.
SPANNENDE MUZIEK
ELEKTRONISCHE STEM: Welkom
in het Huis van de onovertroffen Houdini.
SANDRA: De meest fascinerende
attractie en de boeiendste voor mij...
...is het Huis van Houdini.
Ik heb lang getwijfeld
of wij overkop gingen...
...of dat het het Huis was
dat ronddraaide.
Tot wanneer ik hier
als attractiebediende stond...
...dat ik in feite wist
hoe de attractie werkte.
Het geeft een enorme kick,
langs de technische kant...
...als je dat goed bekijkt,
een volledig huis dat ronddraait...
...ik vind dat enorm boeiend.
De laatste voorstelling van de dag
moet ik altijd naar beneden...
...en moet ik zeker
het huis eens zien draaien hebben...
...en dan is mijn dag geslaagd.
GEROEZEMOES
MEISJESSTEM: Terwijl de bezoekers staan
aan te schuiven om de illusie te ondergaan...
...opent Houdini voor mij
zijn achterdeur.
De attractie bestaat
uit twee delen.
Eerst en vooral
heb je het huis zelf.
Eigenlijk een enorme roterende trommel
die 360 graden draait.
Ik vind dat heel bizar om te zien omdat,
toen ik daarin zat...
...had ik het gevoel
dat ik in een huis zat...
...en niet in een of andere gigantische
stalen constructie.
Onder de trommel
staan acht elektromotoren...
...die ervoor zorgen
dat het huis kan ronddraaien.
RUSTIGE MUZIEK
De bezoekers zitten
in een grote schommel.
Door de combinatie van het schommelen
en het roteren van het huis...
...krijgt de bezoeker het gevoel
dat hij overkop gaat.
De twee hydraulische cilinders
die in het decor verstopt zitten...
...zorgen
voor de beweging van de schommel.
De cilinders worden aangedreven
door de hydraulische groep.
Maar het hart van de attractie
is de PLC...
...de centrale computer
die de hele attractie bestuurt.
DE RUSTIGE MUZIEK
SPEELT VERDER
Voilà,
dat is ook weer een illusie minder.
En voor mij
heeft Houdini geen geheimen meer.
ZACHT GEBROM
GEKRAAK